---
layout: single
title: "1일 1로그(75~77)"
categories: coding
tag: [python, jekyll, blog]
toc: true
author_profile: false
sidebar:
  nav: "docs"
# search: false
---

### 🤍 쿠키

HTTP는 무상태 프로토콜이다. 이는 HTTP 서버가 클라이언트 요청에 대해 아무것도 기억하지 않아도 된다는 뜻이다. 그렇기에 서버는 요청된 페이지를 반환하면 데이터 교환 기록을 모두 버려도 되는데, 한 서버에 회원가입이나 로그인 등 했을 때 나중에 또 한번 접속했을 때 그 기록이 남아있기를 원한다면 계속해서 정보를 보유하고 있어야 하지만 언제 접속할 지 모르는 상황에서 계속 보유하고 있기에는 긴 시간이다. 그래서 이거에 대한 해결책으로 나온 것이 쿠키라는 것이다.

쿠키는 프로그램 간에 전달되는 작은 정보 조각을 뜻하며, 서버가 브라우저에 웹페이지를 보낼 때, 브라우저가 저장하게 되어 있는 추가 텍스트 덩어리(각각 최대 약 4,000바이트)를 포함할 수 있다. 각각의 덩어리를 쿠키라고 한다. 이후에 브라우저가 같은 서버에 요청을 보낼 때, 브라우저는 그 쿠키를 도로 전송한다. 서버는 클라이언트에 고유한 식별 번호를 할당하고 이 번호를 쿠키에 포함한다. 해당 식별 번호와 관련된 영구적인 정보가 서버의 데이터베이스에 유지된다.

쿠키는 소프트웨어가 아니다. 쿠키는 컴퓨터 내에서 프로그램처럼 실행될 수 없으며 바이러스를 옮길 수도, 악성코드를 설치할 수도 없다. 하지만 스파이웨어를 통해 유저의 브라우징 행동을 추적하는데에 사용될 수 있고, 누군가의 쿠키를 훔쳐서 해당 사용자의 웹 계정 접근권한을 획득할 수도 있다.

**스파이웨어**(Spyware)는 사용자의 동의 없이 설치되어 컴퓨터의 정보를 수집하고 전송하는 악성 소프트웨어로, 신용 카드와 같은 금융 정보 및 주민등록번호와 같은 신상정보, 암호를 비롯한 각종 정보를 수집한다.

### ❣ 자바스크립트

자바스크립트는 자바와는 별로 관련이 없으며 다르다. 자바스크립트는 소스 코드가 브라우저로 보내지고 거기에서 컴파일된다. 수신자는 실행 중인 소스 코드를 볼 수 있으며, 이를 실행할 수 있을 뿐만 아니라 연구해서 다른 용도에 맞춰 수정할 수 있다. 오늘날 거의 모든 웹페이지에는 자바스크립트가 어느 정도 포함되어 있으며, 그래픽 효과를 제공하거나, 폼에 있는 정보의 유효성을 검사하거나, 유용하기도 성가시기도 한 팝업 창을 띄우는 등의 용도로 사용된다.

다른 프로그래밍 언어와 콘텐츠도 브라우저 자체 코드 또는 어도비 플래시같은 플러그인을 통해 처리된다. 플러그인은 필요에 따라 브라우저에 동적으로 로드되는 프로그램으로, 일반적으로 서드 파티가 개발한다.

플러그인은 컴파일된 코드로, 브라우저에서 제공하는 API를 사용하여 브라우저의 일부로 실행된다. 플러그인은 실행될 때 사실상 브라우저의 일부가 된다.

플래시는 비디오와 애니메이션용으로 널리 사용된다.

이것들에 대한 장점은 브라우저에서 실행되는 프로그램으로 많은 것을 할 수 있고, 계산이 로컬 환경에서 수행되는 경우 사용자 요청에 더 빨리 응답한다는 것이다. 단점은 이렇게 하려면 브라우저에서 제3자가 작성한 확장 프로그램을 실행해야 하는데, 그 사람이 어떤 사람인지 잘 모를 가능성이 크다는 것이다. 그렇기에 자바스크립트와 플러그인 허용에 보수적으로 접근해야 한다.

**액티브 콘텐츠**는 매크로, 추가 기능 또는 데이터 연결과 같이 파일이나 프로그램에 있는 추가 기능입니다. 액티브 컨텐츠는 인터넷 설문 조사, JavaScript 애플리케이션, 주식 시세 표시기, 애니메이션 이미지, ActiveX 애플리케이션, 액션 아이템, 스트리밍 비디오 및 오디오, 날씨 맵, 내장 된 객체 등과 같은 프로그램을 포함하는 대화 형 또는 동적 웹 사이트 유형입니다. 활성 컨텐츠에는 사용자 모르게 또는 동의없이 웹 페이지에서 자동 조치를 트리거하는 프로그램이 포함되어 있습니다.

메일 메시지에 자바스크립트나 HTML, 워드, 엑셀 등등 포함되어 있다면 어떻게 될까요? 함부로 클릭할 경우 바이러스를 포함하고 있을 수 있기에 무턱대고 클릭하면 안됩니다. 조심합시다
