---
layout: single
title: "TIL"
categories: coding
tag: [python, jekyll, blog]
toc: true
author_profile: false
sidebar:
  nav: "docs"
# search: false
---

오늘 아침부터 난리가 났습니다.. 제 태도 문제때문에 말이죠.. 아침에 매니저님과 면담을 했습니다.

이번 클론코딩주차에서 다면평가 결과가 썩 좋지는 않았다는 것이였습니다. 솔직히 예상은 하고 있었습니다. 그 전 미니주차때부터 조금씩 저를 짓누르고 있던 게 이번 클론코딩때 아예 짓눌리고 말았거든요. 정신적으로나 육체적으로나 정말 힘들었습니다. 어떻게든 극복하려고 했으나 주변에 잘하는 팀원분들만 있으니 비교하면 안되는데 계속해서 저 자신과 비교하고 있네요.. 극복도 못하고 자신감도 떨어지고 그러다보니 모르는 것이 생겼을 때 어떻게든 저 혼자 해결하려고 하다보니 팀원분들과 소통부재가 계속해서 발생했습니다. 협업이 가장 중요한 팀 프로젝트에서 이렇게 소통이 안되니 팀원분들도 정말 답답했을 것이고 막히는 것이 있다면 빨리 빨리 해결해서 완성을 해야 되는데 어느정도까지 완성되었는지도 모르고 아마 저때문에 피해가 많이 생겼을 겁니다..(아닐 수도 있지만요..)

그 점때문에 면담하게 되었습니다. 지금 계속해서 이런 태도로 실전 프로젝트를 시작한다면 같이 하는 팀원분들이 힘들고 피해가 갈 것이라는 것이죠.. 만약 이 태도를 개선할 생각이 없다면 다른 조치를 취하실 수밖에 없다고 하셨는데요.. 물론 저는 개선할 생각이 있었고 조금씩 고쳐나가려고 하고 있었습니다. 계속해서 생각했었던 문제이고 그것을 어떻게 해결할 것인가 라는 생각을 계속 했었지만 쉽지 않더군요.. 막상 하루아침에 바뀌지는 않을 것 같습니다. 그렇지만 계속해서 개선하고 개선할 의지가 있다는 모습을 보여줘야겠다는 생각이 들었구요.. 혼자서 끙끙 앓는 것보다 팀원분들에게 여쭤보면서 하는 게 낫다는 것은 알고 있습니다. 해결못하는 문제를 너무 꽁꽁 싸매고 있었고 팀원분들에게는 어떻게 보면 쉬운 것이라는 생각이 들어서 물어보기도 조금씩 꺼려지고 이런 걸 물어봐도 되나? 싶은 생각이 계속 들어서 질문 자체를 못했었습니다. 팀원분과 이런거에 대해서 조금 여쭤봤었는데 모르는 것이 생겼을 때 찾아보다가 1~2시간정도 지나도 해결을 못했을 경우 물어보면서 해결하는게 오히려 저한테 더 좋다고 하시더군요.. 그래서 마음을 달리 먹으려고 노력했습니다. 지금 하고 있는 것은 팀 프로젝트고 협업을 하는 건데 저는 협업도 팀도 아닌 개인만 생각했었네요.. 지금 중요한 건 협업인데 말이죠.. 그래서 매니저님께 실전 프로젝트에서는 개선하는 모습을 보이겠다고 말씀드렸습니다. 제가 정말 잘못 생각하고 있었네요.. 저는 뭐가 그렇게 두렵고 무서웠을까요 제 실력이 낮은 건 당연한데 말이죠. 공부한 지 얼마 안되었는데 말이죠.. 팀원이 잘 안되고 힘들면 옆에서 으쌰으쌰하면서 같이 서로 도와주면서 하는 게 팀인걸 잊고 있었네요. 그렇게 협업 협업 말로만 부르면서 저는 협업을 안하고 있었고 팀원분들한테 피해는 주지 말아야지 했지만 결국 제가 한 행동이 피해를 주는 행동이였네요. 그래도 실전 프로젝트 들어가기전에 이러한 마음과 행동들을 다시 다잡을 수 있어서 다행입니다. 저 혼자만 자각하고 주변 사람들이 말씀해주시지 않았다면 전과 똑같은 행동을 하고 있었을 거 같네요. 오늘 클론코딩 마지막날인데요.. 실력적으로는 그렇게 많이 늘거나 배워간 것은 없지만 그래도 협업과 팀 이것을 다시 새기게 되어서 뜻깊은 한주였습니다. 어떻게 하면 협업을 잘하고 어떻게 하면 팀원분들에게 민폐를 끼치지 않을지 이것에 대해서 조금 더 고민을 해봐야겠습니다.

저는 개발자를 시작한 것은 후회하지 않습니다. 그 누구보다도 잘하고 싶구요. 팀 프로젝트에서 협업을 잘하고 좋은 팀원이 되어서 좋은 팀을 만들어 가고싶습니다. 진짜 잘하고 싶기에 포기하지 않고 달려나갈 것입니다. 계속해서 발전하는 모습, 협업을 잘하는 모습 등등 열심히 하겠습니다!! 화이팅!

이번주 클론코딩주차 팀원분들 고생많으셨고 감사합니다~♥
